打ち首には　極めて高度な技術が求められる
為犯人斬首 需要極高的技術
頑強な骨と　十を超える筋肉が重なる首は
堅韌的骨骼加之十塊以上的肌肉
容易に切断できない
致使頸部難以被斬斷
言い遺すことは
可有何遺言
ない
沒有
ましてや一刀両断など至難の業
若要一刀乾淨俐落 更是難上加難
大抵は何度も叩き斬り
大都需要多次揮刀斬擊
刑場は常に惨状を極めた
刑場的慘狀常令人目不忍視
ばかな
不可能
なぜだ
為什麼
なぜ死ねない
為什麼死不了
いや　死なない
不對 為什麼不死
生に執着などないさ
我並沒有生存的欲望
これまでさんざん人を殺してきたんだ
一路走來 我殺死了不知多少人
今更自分だけ生き永らえようとは思わん
事到如今 我也不打算獨自求活
変幻自在の命剥き出してやれ
變換自如的生命  將一切釋放
実態がない分まだ出来損ない
沒有實體  殘缺未完
名詮自性です　噂ごと吸い取れ
名字直指本質  流言一併吞沒
本懐果たした　その先が見たい
實現心願之後  前方是何模樣
伽藍の空疎な五体　使い捨ていざまえ祝い
空洞無物身體  用之即棄  直接預祝
名前名乗ってやるよ　観念して頂戴？
報出姓名  怎麼不放棄？
勝ち筋なぞ欲してない　土台殆ど運次第
不要勝利的手法  不過全靠運氣
答えも出してやるよ　刹那の銘采配？
給出答案  瞬間的銘指引？
此方
在此
堂々巡りの最中
堂堂巡迴之中
労働鼠の性だ
勞動鼠的本性
Wake Up Bankers
醒來吧  銀行家
Pay Back!
償還吧
今日も労働
今天也是勞動
One verse One punch
一節一擊
AnswerにはFantasyを
幻想即為回答
Stand up my fav people
站起來吧  同胞們
許してくれ　嘗て犯した科を
原諒我吧  過去的罪行
裁いてくれ　真新しい良し悪しで
重新裁決  以全新的善惡觀
諭してくれ　どうせ助かったのなら
醒悟吧  既然已經得救
愛する人を介してこの世の絶景が拝みたい
通過深愛的人  想一覽世界的絕景
さあ今日は今日で明日は又明日
今天是今天  明天說明天
煩って行こうぞ　生身の流離
儘管苦惱  隻身流浪
色即是空です　瞬く間に移ろう
色即是空  瞬間轉移
万歳鼓動が　ほら玉響果敢ない
喝彩搏動  玉響縹緲
死刑犯與行刑者
名は画眉丸
名為畫眉丸
石隠れの里に忍として生まれ
作為石隱村的忍者出生
幼き頃より殺人術のみを習う
自幼僅學習殺人技術
修業の中で多くが命を落とすが
修行之中失去生命者眾多
代わりに超人的な肉体を得る
但亦能鍛鍊出非人的身體
なるほど　石隠れ衆であれば
原來如此 作為石隱眾的一員
生身で刃を折るなど造作もない　と
憑藉肉體磕斷刀刃 不過輕而易舉
まあ　そうだ
是這樣沒錯
あんな下手くそじゃ傷もつかん
那樣拙劣的刀法怎能傷我
忍術を使うまでもない
都不必使用忍術
忍術が使えるのですか
你會使用忍術嗎
試しに見せていただけますか
能為我表演一下嗎
なぜ
為什麼
個人的な興味です
我個人感興趣
じゃあ　やだ
那我嗎
火刑に処す
火刑處置
火刑は本来　放火犯に適用される刑である
火刑 原本是針對縱火犯的刑罰
あぶられた皮膚は激痛を引き起こし
皮膚受到灼燒 會產生劇烈疼痛
熱で縮んだ筋肉は　骨折するほど体を屈曲させる
高溫的作用下 肌肉收縮 使身體彎曲直至骨折
最終的には　炎から発する煙で窒息
最終 火焰產生的煙霧會使人窒息
あるいは中毒で死ぬ
又或是使人中毒而死
非常に苦しい刑である
是一種極度折磨的刑罰
温情として　先に殺してやることもあったという
出於關懷 也不乏行刑之前先殺死犯人的情況
なんかごめん
不好意思
こ…　これだけの炎でも
如… 如此的大火都…
別に　抵抗してるつもりはないんだがなぁ
其實 我也沒刻意去抵抗
なんなら殺してほしいくらいだ
不如說希望他們殺了我算了
そうですか
這樣嗎
てか　後ろ向くくらいなら服くれよ
妳這還要背過身 就不能給我衣服嗎
ねえ　ねえ
聽我說話
私の役目は調書を取ること
我的任務是記錄報告
このままで支障ないので　続きを
這樣並不會有妨礙 請你繼續
おもしろくないぞ　ワシの生い立ちなど
我的成長歷程可沒什麼意思
仕事ですから
這是我的工作
親？
父母?
さあな
不清楚
赤子の頃に里の長に殺されたとしか
只記得我小時候他們就被村長殺了
理由は知らん
原因不知道
なんとも思わん
我也無所謂
夢？
夢想?
ないな
沒有吧
忍には大義だの大志だのはない
忍者並沒有什麼抱負或是大義
言われるまま殺すだけだ
聽從命令殺人便是
捕まった理由？
被抓住的原因?
えっと…
我想想…
里を抜けようとしてな
因為我想離開村子
仕事中に仲間に裏切られ　捕らえられたのだ
工作的時候被同伴背叛 然後就被抓了
まあ　里の長の指示だろう
估計是村長給的指示吧
抜け忍を許さぬのは　里の掟だし　仕方なかろう
村裡的規矩就是不允許叛逃 也沒辦法吧
では　そもそもなぜ里を抜けようと
不過你究竟為什麼要離開村子呢
牛裂きに処す
牛裂之刑處置
牛裂きは　足に括った縄を牛に引かせる刑である
牛裂之刑 使用牛來牽引套在腳上的繩子
人間の足は500キロの力に耐えると言われているが
都說人類的腿能夠承受500公斤的強度
牛の力は950キロ
牛力則有950公斤
実際は足どころか
實際不僅僅是腿
股から胸にかけて裂けたという
從大腿到胸部 人都會被撕裂
えっと
那什麼…
このままでは奉行所の名折れだ
這樣下去奉行所的臉都要被丟盡了
もっと牛連れてこい
再找幾頭牛來
不思議ですね
挺不可思議的
忍の体がか
忍者的身體嗎
いえ
不是
あなたは殺してほしいと言いながら
你嘴上說希望他們殺了你
今も抵抗していたように見えます
但我看你還是在抵抗
生きる意欲のない者がなぜ…
沒有生存欲望的人為何…
いえ
算了
そもそも　里を抜けようとした理由はなんですか
還是那個問題 你究竟為什麼要離開村子呢
昨日の質問に答えていただけますか
能回答我昨天的提問嗎
調書などいいから　こやつを
別調查了 快把這傢伙…
仕事中です
我在工作
あの　牛を
那個 牛…
仕事中です
我在工作
別に
沒什麼
仕事ちゅ…
我在工…
大した理由じゃないよ
沒什麼特別的原因
ワシは石隠れ衆の筆頭だった
我曾是石隱眾中的第一人
里の長にも認められ　長の娘と結婚することになった
得到村長的認可 和村長的女兒結婚了
ところが　この娘がとんだ愚鈍だった
但這姑娘還真是個愚鈍的人
忍の　それも長の娘がどう育てばああなるものか
忍者的 而且是村長的女兒 怎麼才能養成那樣
平和ボケの世間知らずの箱入り娘
不知憂患 不諳世事的千金小姐
おかげでワシの生活は一変した
因為她 我的生活徹底改變了
履き物は脱いで上がるものです
進家之前 要先脫了鞋子
一日一度は神仏に手を合わせます
每天要向神佛雙手合十一次
必ず一緒にいただきますを言う
一定要一起說開始吃飯了
いただく命に感謝して
向收下的生命表示感謝
大いに戸惑い　うんざりしたよ
被她搞得不知所措 我是受夠了
このままじゃ鈍る
這樣下去 我會退步
そういう事なら　仕方あるまい
如果是這樣 也無可非議
だが　辞めるけじめとして
不過在你離開之前
最後にひと仕事　受けてくれんか
能接受最後一項工作嗎
はめられたと悟った
我意識到自己被算計了
だがここで逃げきっても　石隠れ衆はどこまでも追ってくる
但如果這時逃走 石隱眾會追我到天涯海角
罠にかかった時点で詰みだ
在我中圈套時 就已無可挽回
そもそも　長に逆らったのが愚かだったと諦めたわけだ
而我也想明白了 反抗村長本就愚蠢 不如放棄
どうだ　大した理由じゃなかろう
怎麼樣 原因夠無聊吧
余計な世話かもしれねえが
我說句可能不該說的
女があまり　ヤツに関わらねえほうがいい
妳一個女子 還是少與那傢伙打交道好
ヤツの名はご存じで
聽說過那傢伙的名字嗎
元石隠れ衆忍　画眉丸　では
原石隱眾忍者 畫眉丸嗎
いえ　もうひとつの名です
不是 我說另一個名字
がらんの画眉丸
空洞的畫眉丸
血も涙もないがらんどう
冷酷無情的空洞者
捕縛の際に　二十人も殺した化け物です
被抓的時候 那怪物殺死了二十多人
うわさじゃ　石隠れの忍は皆仙薬を飲んで不死身とか
還有傳聞 石隱的忍者都是喝過仙藥的不死之身
神仙郷にあるという不老不死の薬ですよ
傳聞中神仙之鄉里的長生不老藥
仙薬？
仙藥?
すみません　与太が過ぎましたか
抱歉 我不該亂說
とにかく　ヤツは危険なんです
總之 那傢伙很危險
本当にそうでしょうか
真是這樣嗎
いえ
沒事
がらんどうの男が　なぜ二十人も殺すほど抵抗したのでしょう
就是在想 為什麼空洞的男人要抵抗要殺死二十個人呢
あなたは殺してほしいと言いながら
你嘴上說希望他們殺了你
今も抵抗していたように見えます
但我看你還是在抵抗
そうだ
沒錯
何をしている
我在做什麼
なぜおとなしく死なない
為什麼不老老實實死去
生に執着などないだろう
我並沒有生存的欲望吧
あしただ
明天
あしたで終わりにしよう
明天就讓一切結束
あしたの処刑で
在明天受刑之時
釜茹での刑は　釜揚げともいい
釜烹之刑 也稱煮刑
大量の油が使われた
使用了大量的油
ただし油は　370度以上で自然発火するため
然而油在超過370度的情況下會被引燃
江戸時代の土製釜では　長時間はもたなかった
江戶時代的土製釜並不能堅持很長時間
どうして死なない
為什麼不死
どうしてまだ耐える
為什麼又扛下來了
未練などないはずだろ
應該沒有留戀了才對
がらんどうのはずだろ
我不是空洞之人嗎
貴様
這傢伙
なぜ死なんのだ
為什麼不死
奉行様　準備が整いました
奉行大人 準備完成了
いつでも大丈夫です
什麼時候都可以開始
今度はどんな刑かな
這次是什麼刑罰
正直つきあうのも疲れたよ
說實話老這樣也挺累的
いったいいつになったら…
究竟什麼時候才能…
減らず口もこれまでよ
你馬上就沒辦法嘴硬了
これは…
這是…
あの方はただの目付役人ではないぞ
那位大人並不僅僅是來監督的
江戸よりお越しくださった御様御用
江戶幕府派來的御用刀劍試斬者
打ち首執行人　山田浅ェ門佐切
斬首執行者 山田淺衛門佐切
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
日字：Ronny  翻譯：Nemeton  後期：MIR
山田浅ェ門とは　御様御用という役職にて
山田淺衛門 承「御試御用」一職
刀剣の試し斬りや　処刑執行人を代々務めた浪人　山田家の屋号である
為代代負責刀劍測試或執行死刑的浪人 山田家的堂號
斬首刑も一刀のもとに行う　刀剣の達人である
能以一刀完成斬首之刑 是用刀劍的高手
浅ェ門　女でか
淺衛門 女人來做嗎…
女でです
女人來做
伊州の抜け忍　画眉丸
伊州的叛忍 畫眉丸
幕府よりあなたの処刑を仰せつかりました
我承幕府之命來為你執行死刑
殺してほしいと言ってましたね
你說希望有人殺了你沒錯吧
お望みかなえましょう
我來實現你的心願
この女　本物
這個女人 不簡單
佐切殿　早くこいつを
佐切閣下 趕快解決他
かしこまりました
我明白了
なぜよけるのですか
為什麼要躲開
動かなければ死ねたのに
要是不動 你不就可以死了
死ねたのか
能夠死嗎
死ぬのが嫌なのか　ワシは
我是不願意去死嗎
私は仕事柄　さまざまな人間の最期に立ち会い
工作的原因 我見過許多人死前的最後一刻
死に際の本音が見抜けるようになりました
也漸漸能夠看出人死前真實的想法
刀には　人の本性が映る
刀可以映照出人的本性
死ぬ寸前まで虚勢を張り続ける者
虛張聲勢直到死前最後一刻的人
その場しのぎで必死に慈悲を乞う者
想要苟活而拚命祈求饒命的人
そして
還有
死を受け入れたと　自分を偽る者
偽裝自己接受了死亡的人
なに…
什麼…
がらんの画眉丸
空洞的畫眉丸
確かにあなたには　大きな虚無がある
你的內心確實存在巨大的虛無
その生い立ちを聞けば　宜なるかなと思います
聽你講述了自己的經歷 我想的確如此
しかし　あなたはひとつ嘘をついている
但與此同時 你撒了一個謊
あなたは生に執着している
你該有生存的欲望
いや　妻を愛している
不對 該說是愛著妻子
彼女の存在はあなたにとって
妻子的存在於你來說
生きる意味そのものだったのではありませんか
不應當正是你生命的意義本身嗎
神仏に手を合わす
向神佛雙手合十
いただきますを言う
說開始吃飯了
どんなときも　普通を守りましょう
無論何時 都要遵守慣例
人として夫婦になれるように
這樣我們就可以算是夫婦
あなたは…
你…
図星ですね
我說對了吧
なぜ自らを偽るのですか
為什麼要欺騙自己
処刑で死ねなかったのは　彼女への想いがあったからでしょう
刑罰不能殺死你 是因為你對她還有留戀吧
生に執着がないなんて
自己沒生存的欲望
そう自分に言い聞かせているだけではありませんか
不過是你自己欺騙自己的謊言吧
黙れ
閉嘴
執着などない
我沒有留戀
お前に何がわかる
妳懂什麼啊
ワシの生きた世界の何が
妳懂我的世界嗎
ワシは…
我…
がらんの
空洞的
あなたはがらんどうじゃない
你並不是空洞的
いいや　似合いの通り名だ
沒有 這名字很合適
醜いものに慣れすぎた
我習慣了醜陋的東西
君にも　同じものしか見せられない
也只能讓妳見到同樣的事物
そんなことありません
並不是這樣的
優しい人です
你是個善良的人
だって　この顔を嫌がらなかったのは　あなただけだもの
因為只有你才不會厭惡我這樣的臉
醜いものに慣れてるのも　悪くないですね
習慣了醜陋的事物 也不壞嘛
石隠れでは男は兵
在石隱 男人是士兵
女は子種の器
女人是生孩子的器具
人として生きる道は与えられない
都沒有作為人活下去的選項
私の顔もそう
我的臉也是
普通の女性の生き方を諦めるようにと　父に焼かれた
讓我放棄作為正常女性生活的可能 父親烙的印記
でも
但是
そう簡単に人の心は死なないわ
人的心不會就這樣死去
しかし
可是
な…　何を
做… 做什麼
ほら　こんなに赤くなって
你看 臉都這麼紅了
そんな人ががらんどうなものですか
這樣的人怎麼可能是空洞
ワシは　がらんの画眉丸だ
我是空洞的畫眉丸
心などない化け物だ
是沒有心的怪物
人のまねをしたって
就算我去模仿人
どうせかなわん
也注定沒有好結局
もう殺しで稼ぐのはやめよう
我不想再殺人賺錢了
彼女と二人　静かに暮らすんだ
我想和她 兩人安靜地生活
娘のためなら　長もわかってくれるはず
自己的女兒 村長應該會理解
誰も殺さず
不必殺人
静かな土地で
在安靜的土地
普通に暮らそう
過普通的生活
人並みに
像正常人…
そんなものどうせかなわんのだ
那樣的生活怎麼可能實現
かないます
可以實現
なに
什麼
これは幕府発給の公儀御免状
這是幕府發放的政府免罪書
いかなる罪も無罪放免にし
可以無罪釋放任何罪人
更には将軍のご加護が約束される書状です
另外還能賜予將軍庇護的書狀
これさえあれば
有了這書狀
奉行所も　里の忍も　あなたには手出しできない
奉行所以及村裡的忍者 都不能對你出手
な…　何を言って
妳… 妳說什麼
ただし　渡すには条件がある
不過有一個條件
あの世に行っていただきます
你需要前往那邊世界
あの世って　彼岸？
那邊世界 是說彼岸?
はい
是的
死ねってこと？
讓我去死?
違います
不是的
一切の苦しみがなく　豊穣と喜びに満ちた土地　神仙郷
沒有任何痛苦 充滿豐收與喜悅的土地 神仙之鄉
古くより信仰され
自古為人所信仰
極楽浄土　彼岸　常世の国とも呼ばれてきた場所です
極樂淨土 彼岸 也被稱為常世國的地方
はるか南西海　琉球国の更にかなたにあるとされてきましたが
相傳其位於西南之海 在比琉球國還要遙遠的地方
ついにそれが見つかったのです
如今人們終於有所發現
蝶や花が舞い
蝴蝶起舞 百花綻放
どこからか美しき歌声が聞こえる
不知何處傳來的美妙歌聲
そのさままさしく伝説どおり
那風貌與傳說如出一轍
神仙郷には　不老不死の仙薬があると言い伝えられています
據傳 神仙之鄉存在長生不老的仙藥
ご公儀はその仙薬を求め　調査団を島へと向かわせました
幕府為了尋找那仙藥 向島上派遣過調查團
しかし
然而
その後も計五回派遣されましたが
算上後來五次派遣的隊伍
誰も帰ってこなかったそうです
好像沒有任何人回來
彼らだったモノを除けば
除去形似他們的殘骸
ちょ…　ちょっと待て
等… 等一下
なんだその話は
妳在說什麼呢
まるでおとぎ話の
像編的故事一樣
そう
沒錯
誰もがおとぎ話だと思っていた
誰都會認為是編出的故事
それを目にするまでは
直到自己親眼見證
人が花になるとはなんと面妖で
人變成花 還真是夠奇怪的
なんと神秘的な
足夠不可思議
やはりかの地は本物
那片土地果然真實
不老不死の薬もあるに違いない
一定也會有長生不老之藥
次は死んでも構わん者を使え
接下來派死了也無所謂的人去
全国から死罪人を集め　島へ送るのだ
將全國的死刑犯聚集起來 送去島上
仙薬を持ち帰った一名を無罪放免とする
而取回仙藥的那個人 將被無罪釋放
私はその適任者を探すべく　ここへ来たのです
我為了尋找合適的人選 來到了這裡
能力と　何より生きる意欲のある者を
尋找有能力 更要有生存欲望的人
私がこちらに向かう際
我來這邊之前
奥様はまだ　石隠れの里にいると聞きました
聽說你的妻子還在石隱村裡
あなたが捕縛された日から　心を閉ざし
自從你被抓的那一天起 封閉了內心
誰とも口をきいていないそうです
好像從未跟別人說過話
きっと　あなたが帰ってくると信じているのでしょう
她一定是堅信你會回去迎接她吧
今一度聞きます
我再問你一次
生に執着はありますか
你有生存的欲望嗎
凶悪な死罪人たちと　得体の知れぬ島へ行き
與兇惡的死刑犯一同前往迷霧籠罩的小島
無罪放免を奪い合う
爭奪無罪釋放的機會
それだけが　彼女に再会するただ一つの方法
你想要與她再會 這是唯一的方法
それでも
即便如此
彼女との生に　執着はありますか　がらんの画眉丸
你還是希望與她一起生活嗎 空洞的畫眉丸
ふざけるな
開什麼玩笑
そんな与太話で出獄などさせんぞ
怎麼能為那種不知所謂的東西放了他
幕府のご下知ですよ
這是幕府的命令
たかが死罪人
不過一個死刑犯
代わりなどいくらでもおるわ
替代品要多少有多少
邪魔するなら　あんたもろともだぞ
妳敢妨礙 就把妳一起解決了
聞いているか　がらんどう
聽到沒有 空洞傢伙
心のないがらんどう
沒有心的空洞
そう簡単に人の心は死なないわ
人的心不會就這樣死去
忍術が見たいと言ってたな
你說想看忍術是嗎
こんなものでいいなら
如果這種東西可以的話
とくと見よ
就看個夠吧
忍法　火法師
忍法 火附身
お見事
漂亮
やるよ
同意了
不老不死の仙薬　ワシが見つけ出す
我會找出長生不老的仙藥
で　これからどうすればいい
我接下來該做什麼
私についてきてください
請跟我走吧
まずは江戸へ行き
先去江戶…
直接島に行けばいいじゃん
直接去島上不行嗎
遠回りだろ　面倒な
繞來繞去 好煩
吹っ切れたら愚痴が増えた
想通以後 牢騷變多了
嫌なら　この話はなしに
你要是不願意就算了
やるよ　やるやる
我去 我去行吧
こうなったら何でもやるさ
事已至此 我什麼都可以做
死罪人も未知の島も関係ない
死刑犯與未知小島都無所謂
必ず生きて帰る
我一定活著回來
君のために
為了妳
そっと重ねてみた
輕輕地重疊
だけどもはみ出した端の方だけ破った
可是露出的一角已經破碎
だけどあなたはそのままでいいと
但你說這樣就好不用在意
散らかった欠片をもう一度繋いで直してくれた
於是將散落的碎片拼合  重歸完整
心は紙一重
心與心只隔著紙
その心を感じていたい
想要感受著你的心
いつの日も　明ける明日を待って
無論何時  都在等待天明的那一天
儚い夢に焦がれて
虛無縹緲的夢  只有苦苦思念
あなたは誰かを今日も想いながら
今天你的心中也全是那人的身影
胸に抱いた願い　追い続けるのでしょう
還是會不斷追尋心中的願望吧
いつかその声が届きますように
祈禱有一天那聲音能夠抵達
何度傷ついても　守り続けた愛が
無數次受傷都不會改變的愛
いつかあなたを包みますように
願有一天能夠擁你入懷